Multi-period and Multi-product Batch Processing Time Maximization Problem

### 2023-08-04 multi-period/manuscript.tex
updating paper
UI_i and I calculation explanation
updating paper
explaining why later modification has no sense.

passo 1: Calcular a quantidade limite para estocagem em fábrica para cada produto, $\textrm{UI}_{i}$.

\begin{equation}
	\max \textrm{UI}_{i}
\end{equation}

\emph{sj. to}:

\begin{equation}
	\textrm{UI}_{i} \leq UI_{i1}
\end{equation}

\begin{equation}
	\textrm{UI}_{i} \leq UI_{id} + \sum_{k=2}^{d}\{\textrm{UD}_{ik} - D_{ik}\}
\end{equation}

Para compreender a solução proposta, vamos considerar um exemplo:

para 3 dias de planejamento, temos:

dia --> estoque disponível --> demanda não atendida no dia --> soma da demanda não atendida

d1 --> 40

d2 --> 20 --> 10 --> 10

d3 --> 15 --> 5 --> 15

d4 --> 10 --> 0 --> 15

considerando apenas o limite de estoque para o primeiro dia, a parcela da produção que pode ser estocada em fábrica é $40$.

Contudo, esse estoque ficará em fábrica durante todo o período de planejamento considerado, exceto se houver saída para atender à demanda.

Assim, no segundo dia o estoque será igual ao estoque do primeiro dia menos o valor que sairá para atender à demanda acumulada para o dia.

o limite de recebimento de estoque do segundo dia será o limite de estoque mais a demanda não atendida.

Então das 40 unidades estocadas em fábrica no primeiro dia, dez unidades serão entregues à demanda e 30 unidades ficarão estocadas em fábrica.

Como o limite de estoque em fábrica para o segundo dia é de 20 unidades, então isso significa que há 10 unidades excedentes em estoque de fábrica. Ou seja, o estoque do primeiro dia, e portanto a produção devem ser diminuídos em 10 unidades.

Ou seja, temos um limite de estoque em fábrica para o primeiro dia deve ser de 30 unidades.

Então estocando 30 unidades em fábrica no primeiro dia, e no segundo dia, como 10 unidades serão entregues para atender à demanda, teremos 20 unidades estocadas.

No terceiro dia, mais 5 unidades serão entregues à demanda e o estoque ficará com 15 unidades.

Já no quato dia, nada será entregue a demanda de forma que teremos um estoque de 15 unidades. Contudo o limite de estocagem para o quarto dia é de 10 unidades, assim teremos 5 unidades excedentes. Ou seja, é necessário que o estoque do primeiro dia seja reduzido em 5 unidades.

A partir do raciocínio apresentado, podemos verificar a limitação do estoque em fábrica no primeiro dia deve levar em consideração às limitações de recebimento de estoque para cada dia seguinte, respeitando às retrições

\begin{equation}
	\textrm{UI}_{i} \leq UI_{i1}
\end{equation}

\begin{equation}
	\textrm{UI}_{i} \leq UI_{id} + \sum_{k=2}^{d}\{\textrm{UD}_{ik} - D_{ik}\}
\end{equation}

Aqui temos, para o produto $p$:

\begin{equation}
	RL_{i1} \leq 40
\end{equation}

\begin{equation}
	RL_{i2} \leq 20 + 10 , RL_{i2} \leq 30
\end{equation}

\begin{equation}
	RL_{i3} \leq 15 + (10+5) , RL_{i3} \leq 30
\end{equation}

\begin{equation}
	RL_{i4} \leq 10 + (10+5) , RL_{i4} \leq 25
\end{equation}

então temos que:

\begin{equation}
	\textrm{UI}_{i} = \min\{UI_{i1}, \min_d\{UI_{id} + \sum_{k=2}^{d}\{\textrm{UD}_{ik} - D_{ik}\}\}\}
\end{equation}

@@

\begin{equation}
PL_id = UI_{i(d)} - UD_{i} \quad \forall i
\end{equation}

@@

\begin{equation}
\textrm{UI}_{i} = \min_{d} \{UI_{id}\}, \quad \forall{i}
\end{equation}

@@

$\textrm{P}_{11} = 1000$,
$\textrm{P}_{12} = 0$,
$\textrm{P}_{21} = 0$,
$\textrm{P}_{22} = 1500$. \\

@@

$\textrm{UD}_{11} = 1000$,
$\textrm{UD}_{12} = 500$,
$\textrm{UD}_{21} = 500$,
$\textrm{UD}_{22} = 300$. \\

@@

$D_{11} = 1000$,
$D_{12} = 0$,
$D_{21} = 0$,
$D_{22} = 300$. \\

@@

>>>>

@@

@@

\begin{equation}
	\textrm{UI}_{i} = \min_d\{UI_{id}\}
\end{equation}

@@

$\textrm{P}_{11} = 800$,
$\textrm{P}_{12} = 0$,
$\textrm{P}_{21} = 2,500$,
$\textrm{P}_{22} = 1,500$. \\

@@

$\textrm{UD}_{11} = 1,000$,
$\textrm{UD}_{12} = 500$,
$\textrm{UD}_{21} = 500$,
$\textrm{UD}_{22} = 300$. \\

@@

$D_{11} = 800$,
$D_{12} = 0$,
$D_{21} = 0$,
$D_{22} = 300$. \\

@@

$UI_{11} = 4,800 - 800 +  1000 = 4,000$
$UI_{11} = 4,000 - 2,500 + 500 = 2,000$

Na forma de distribuição planjeda - primeiro para atender demanda, depois para outlets e por último para estoque em fábrica... 
no planejamento prévio, se eu reduzo o espeço disponível em estoque, do dia anterior para o dia em análise, é porque a produção extra foi suficiente para atender à toda demanda acumulada para o dia e também envio para outlet e sobrou produção para o estoque. Assim só e possível reduzir espaço disponível em estoque, se demanda acumulada não atendida for nula, assim como espaço disponível em outlets nulo para o produto. Portanto fórmula anterior (29) não carrega nenhum sentido.

O mesmo pensamento pode ser considerado no caso do limite de estoque geral.
